## 剑指Offer之面试题2：实现Singleton模式(单例模式)

书中本节的代码是采用C#编写的，这里用C++实现。

### 1 只适用于单线程

第一种是最简单，也是最容易想到的方法：将构造函数设为私有成员，类包含一个类对象的静态指针。
``` C++
class Singleton {
	Singleton() { }

	static Singleton *instance;
public:
	static Singleton* get_instance()
	{
		if(instance == NULL) {
			instance = new Singleton();
		}
		return instance;
	}
};

Singleton* Singleton::instance = NULL;
```
要点：
* 构造函数设为私有成员，那么，不能通过常规方法(栈对象和堆对象)生成这个类的对象；
* 包含一个类本身的静态指针成员(可以包含类的指针，但是不能包含类本身的对象)，它指向唯一的实例对象，同样，它也是私有成员；
* 包含一个公有的静态函数，采用lazy方式产生对象，如果第一次调用，就为类的静态指针成员赋值，之后，就直接返回这个指针。

由上可知，只能通过get_instance()来产生这个对象的指针，而且该函数中的new只能调用一次，于是，在内存中只有这个对象的一个实例。

### 2 线程安全

线程安全的意思是：同一段代码可以被多个线程安全地调用，跟多个线程各自调用的结果一样。

上面的代码的问题是，如果两个线程同时调用get_instance()，当没有产生实例时，两段代码共享变量instance，产生了竞争，有可能一个线程判断为NULL时，就切换到另一个线程，此时，它也判断为NULL，于是，两个线程都产生了对象。当然，由于赋值的关系，其中一个会覆盖另外的那个，但是，确实调用了两次new。

解决这类资源共享问题，最简单的方法是：锁(二元锁，也可以叫互斥量)。

``` C++
class Singleton {
	Singleton() { }

	static Singleton *instance;
	static pthread_mutex_t lock;
public:
	static Singleton* & get_instance()
	{
		pthread_mutex_lock(&lock);
		if(instance == NULL) {
			instance = new Singleton();
		}
		pthread_mutex_unlock(&lock);
		return instance;
	}
};

Singleton* Singleton::instance = NULL;
pthread_mutex_t Singleton::lock = PTHREAD_MUTEX_INITIALIZER;
```

为了能够安全地使用共享资源，在类中添加了一个静态的互斥量，在每次判断是否应该产生实例，并且调用new时，都应该先对这段代码进行加锁，执行完后，进行解锁。

### 3 需要时才加锁

上面的代码，每次调用get_instance()时，都需要加锁，但是，如果instance不为空的话，直接返回实例指针就行。
``` C++
class Singleton {
	static Singleton() { }

	static Singleton *instance;
	static pthread_mutex_t lock;
public:
	static Singleton* & get_instance()
	{
		if(instance == NULL) {
			pthread_mutex_lock(&lock);
			if(instance == NULL) {
				instance = new Singleton();
			}
			pthread_mutex_unlock(&lock);
		}

		return instance;
	}
};

Singleton* Singleton::instance = NULL;
pthread_mutex_t Singleton::lock = PTHREAD_MUTEX_INITIALIZER;
```

当instance不为空时，直接返回；当instance为空时，才进行加锁，但是，在多线程环境下，有可能两个线程同时进入第一个if语句中，因此，在new对象时，应该再次进行加锁。

### 4 利用语言的特性

书中的解法4和解法5用到了C#语言的一个特性：静态构造函数。当发现第一次使用一个类型时，会自动调用静态构造函数，并初始化静态成员，而且静态构造函数只会调用一次。

但是，C++中构造函数不能为静态函数。

### 5 小结

书中用5种方法实现了单例模式：
1. 构造函数设为私有函数，用一个静态函数来访问唯一的实例。这是网上单例模式最常见的代码。代码的缺点是线程不安全。
2. 在1的基础上加入了锁，以达到线程安全。
3. 在2的基础上修改了锁的使用，只有在第一次产生实例时，才加锁。
4. 利用C#的静态构造函数。缺点是，只要用到了该类型，就会调用静态构造函数，初始化静态成员，从而得到一个实例，但是，如果使用了类中其它的静态函数，就不需要创建实例。
5. 同样是利用C#的静态构造函数，但是，利用一个内部类来按需创建实例。

综上，只要掌握前三种方法就行了，第一种方法是主要的思想。
