## 剑指Offer之面试题20：顺时针打印矩阵

> 输入一个矩阵，按照从外向里以顺时针的顺序依次打印出每个数字。

比如，下面的矩阵：

<table>
<tr>
	<td>1</td>
	<td>2</td>
	<td>3</td>
	<td>4</td>
</tr>
<tr>
	<td>5</td>
	<td>6</td>
	<td>7</td>
	<td>8</td>
</tr>
<tr>
	<td>9</td>
	<td>10</td>
	<td>11</td>
	<td>12</td>
</tr>
<tr>
	<td>13</td>
	<td>14</td>
	<td>15</td>
	<td>16</td>
</tr>
</table>

则依次打印出数字：1、2、3、4、8、12、16、15、14、13、9、5、6、7、11、10。

### 1 分析

这道题不是很难，用四个for循环按照顺时针依次打印每一行，关键就是：确定此时遍历的边界和终止循环的条件。

通过画图可以发现以下几个规律：
* 当从外圈往内圈打印时，左上角的两个下标总是相等的，即总是arr[0][0]，arr[1][1]...，因此，可以用一个值start来定位一个圈的左上角的格子。
* 整个循环的结束条件可以通过当前圈中是否有格子确定，下一圈的长和宽都比前一个圈的长和宽的格子数少2，比如，一个5*3的矩阵，走一圈之后，剩下的就是3*1，再走一圈之后，就是1*(-1)，说明，此时已经打印完了。于是，可以知道，整个循环的条件就是`columns > start * 2 && rows > start * 2`。其实，从这个表达式也可以发现，columns / 2就是从列来看最多可以走多少圈，而start可以理解为当前遍历的是第几个圈，如果当前遍历的圈大于最多可以走多少圈，说明可以结束循环了，因为接下来要遍历的圈是不存在的。
* 将一圈分成四个部分，每个部分可以用一个for打印，但是，并不是总可以打印的，那么，四个部分的打印条件是什么呢？第一步，从左到右，总是需要打印的；第二步，从上到下，只有当至少有两行时才打印；第三步，从右到左，只有当至少有两行两列时才打印；第四步，从下到上，只有当至少有三行两列时才打印。当然，这些条件并不是固定的，这些条件根据如何打印一圈而有所变化。

### 2 实现

``` C++
void print_matrix_clockwise(int numbers[][4], int columns, int rows)
{
	int start = 0;
	int endx = columns - 1, endy = rows - 1;
	int row_c = 0, col_c = 0;

	while(rows > start * 2 && columns > start * 2) {

		for(col_c = start; col_c <= endx; ++col_c) {
			cout << numbers[start][col_c] << endl;
		}

		if(start < endy) {
			for(row_c = start + 1; row_c <= endy; ++row_c) {
				cout << numbers[row_c][endx] << endl;
			}
			--row_c;
			--col_c;
		}

		if(start < endx && start < endy) {
			for(col_c = endx -1; col_c >= start; --col_c) {
				cout << numbers[endy][col_c] << endl;
			}
		}

		if(start < endx && start < endy - 1) {
			for(row_c = endy - 1; row_c > start; --row_c) {
				cout << numbers[row_c][start] << endl;
			}
		}

		++start;
		--endx;
		--endy;
	}
}
```
