## 剑指Offer之面试题36：数组中的逆序对

> 在数组中的两个数字，如果前面一个数字大于后面的数字，则这两个数字组成一个逆序对。输入一个数组，求出这个数组中的逆序对的总数。

### 1 分析

将数组进行等分，然后在合并的时候计算逆序对。

例如，要求解{7, 5, 6, 4}的逆序对：

首先划分为7和5，6和4。然后，7和5划分为7，5。由于只剩下一个元素了，因此，就要进行合并，7和5产生一个逆序对，为了不重复计算7和5这个逆序对，我们对7和5进行排序，就是5，7。然后，6和4划分为6，4，同理，产生一个逆序对，且排序为4，6。现在，数组变成了5和7，4和6。再对这两个数组进行合并。从后往前，分别用两个指针指向这两个数组，P1指向7，P2执行6，由于7 > 6，于是，7大于第二个数组中剩下的所有元素，因此，产生2个逆序对，然后将7放到临时数组中，并前移P1。由于5 < 6，没有产生逆序对，将6放到临时数组中，并前移P2。直到某个子数组为空。

### 2 实现

``` C++
template < typename input_iter >
int inverse_pairs_core(input_iter beg, input_iter end, input_iter start, input_iter last)
{
	if(end - beg == 1) {
		*start = *beg;
		return 0;
	}

	typename iterator_traits<input_iter>::difference_type len = (end - beg) / 2;

	int left = inverse_pairs_core(start, start + len, beg, beg + len); // 对输入序列进行划分
	int right = inverse_pairs_core(start + len, last, beg + len, end);

	--end;
	--last;

	int cnt = 0;
	input_iter iter = beg + len - 1;
	while(iter != beg - 1 && end != beg + len - 1) {
		if(*iter > *end) {
			*last-- = *iter--;
			cnt += end - beg - len + 1;
		}
		else {
			*last-- = *end--;
		}
	}

	while(iter != beg - 1) {
		*last-- = *iter--;
	}

	while(end != beg + len - 1) {
		*last-- = *end--;
	}

	return left + right + cnt;
}

template < typename input_iter >
int inverse_pairs(input_iter beg, input_iter end)
{
	if(beg == end) {
		return 0;
	}

	vector<typename iterator_traits<input_iter>::value_type> vec(end - beg);
	copy(beg, end, vec.begin());

	return inverse_pairs_core(beg, end, vec.begin(), vec.end());
}
```

注意：调用inverse_pairs_core时，同时将原序列和vec当作临时数组。因此，在inverse_pairs和inverse_pairs_core中调用inverse_pairs_core时使用了不同的参数：在inverse_pairs中调用inverse_pairs_core时，将vec作为临时数组；inverse_pairs_core中调用inverse_pairs_core时，将原序列当作临时数组。

下面，举例说明：

例如，序列{7，5，6，4}。

假设合并7和5时，是从vec到原序列，也就是将原序列当作临时数组。由于之后，要使用7和5合并的结果，因此，就要从原序列到vec，也就是将vec当作临时数组。
